## 基于技能的路由选择
每个呼叫中心座席都听说过激怒客户的故事。为了避免让客户感到沮丧，呼叫中心必须确保客户的问题得到尽可能快和有效的解决。做到这一点的一个方法是确保具有正确技能的座席解决客户的问题。  
  
这就是基于技能的路由的用武之地。让我们来看看什么是  
## 什么是基于技能的路由？
基于技能的路由（或基于技能的分配）是一种呼叫路由策略，客户被分配给拥有最相关技能的座席来处理他们的问题。例如，讲西班牙语的客户被送到会讲西班牙语的座席。  

有了这个路由系统，客户就不必与不具备协助他们所需技能的座席打交道，减少了他们生气的机会。  
## 1 按代理语言路由呼叫
您可以根据同一DID号码与中继线创建多个呼入规则，但所有这些呼入规则必须有不同的CID号码掩码。  
  
**例如**：
  
你有DID `00442012345670`。创建两条入站规则。   
1. 第一条规则的CID是`0044**********`，DID号码掩码是`442012345670`，呼叫被路由到 "**英语支持队列8000**"。
2. 第二条规则的CID是`0033*********`，DID号码掩码是`442012345670`，呼叫被路由到 "**法语支持队列9000**"。  
  
现在让所有讲英语的员工成为 "**英语支持队列8000**"的代理，让所有讲法语的员工成为 "**法语支持队列9000**"的代理。当呼叫者拨打 "`00442012345670`"时，来自英国的呼叫者将被转到呼叫队列`8000`，与英语代理交谈，而来自法国的呼叫者将被转到呼叫队列`9000`，与法语代理交谈。
## 2 按VIP路由呼叫
PortSIP PBX提供了**VIP Caller**功能，使VIP客户在试图连接到PortSIP PBX联络中心时感到特别。当确定为VIP呼叫时，队列总是给呼叫者最优先的权利，将他们推到队列的前面。
+ 点击菜单 "**CTI > VIP列表**"，并点击 "**添加**"按钮
+ 启用：打开/关闭
+ 输入VIP客户的电话号码
+ **描述**：为被输入的VIP客户的描述性名称。例如，输入 "**Microsoft team**"作为VIP caller的描述
+ 设置VIP号码的有效时间  
>VIP列表对租户范围内的所有队列是全局有效的  
## 3 专属坐席
在某些情况下，对于联络中心中的特殊行业来电者，我们需要具有丰富的特殊行业知识和技能的特殊座席来服务他们。  
  
PortSIP PBX 提供了 "**专属座席**"功能，可以将队列中的一个或多个座席设置为 "**专属座席**"，为特殊来电者服务；一旦这些来电者来电，队列会将呼叫分配给**专属座席**，如果座席准备就绪（空闲），则给予其最高优先级；当然，如果所有专属座席都很忙/不准备/签出，呼叫将被分配给其他座席。   
+ 点击菜单 "**CTI >专属坐席**"，并点击 "添加 "按钮
+ **描述**：输入专属坐席的描述性名称。例如，输入 "XXX银行 "作为银行呼叫者的描述。
+ **来电号码**：输入将被分配给专属坐席的来电者号码。一旦来自该来电者的呼叫，该呼叫将被分配给具有最高优先权的专属坐席。您可以通过点击 "**添加**"按钮添加更多的来电者号码。
+ **呼叫队列**：从队列中选择队列成员，设置为专属坐席  
>如果呼叫不是来自指定的主叫号码，专属坐席会像普通坐席一样工作。
## 4 骚扰电话
骚扰电话是所有企业的困扰，尤其是联络中心，PortSIP PBX提供了两种方法来防止垃圾邮件的发生。  
  
+ 全局性的 "**号码黑名单**"，如果来电者在号码黑名单中，将无声地拒绝来电。你可以通过选择菜单**黑名单和外拨代码>号码黑名单**来添加黑名单的号码。
+ **骚扰号码**: PortSIP PBX还提供了 "骚扰号码 "功能，以防止呼叫队列中的垃圾电话。骚扰号码被定义为有两个级别。
   1. 如果来电者被确定为 "**一级骚扰名单**"，将播放预设的提示文件以提醒来电者，如果来电者按下按键1，则挂断电话，按下按键2，则继续通话。
   2. 如果来电者被确定为 "**二级骚扰名单**"，预设的提示文件将被播放以提醒来电者，播放完毕后电话将被自动挂断。
骚扰号码功能可以在菜单 "**公司>常规**"页面启用或禁用，打开或关闭 "**启用一级骚扰号码**"和 "**启用二级骚扰号码** "选项，并上传提示文件。
